МОСКВА, 4 апр — РИА Новости. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский намерен добиваться закрытия ресторанов McDonald's в Москве и по всей России.
"McDonald's закрыл свои заведения в Крыму, это очень хорошо. Еще бы у нас он все закрыл. Я дал команду городской организации ЛДПР, чтобы у всех ресторанов McDonald's по Москве и по всей стране выставить пикеты, чтобы они убирались… как можно быстрее", — сказал Жириновский журналистам.
"По всей стране закроем, чтобы духу не было, а потом пепси-колой займемся", — добавил он.
Он также выразил недовольство тем, что в РФ существует название ресторанов на английском языке.
Компания McDonalds основана в 1940 году братьями Диком и Маком МакДональдами. Первый ресторан открылся в Сан-Бернардино (штат Калифорния). В 1948 году впервые в мире сформулировала принципы концепции "быстрого питания".

