Большинство россиян считает, что в интересах государства допустимо умалчивать или искажать информацию в СМИ. Об этом свидетельствуют результаты опроса фонда «Общественное мнение», опубликованные 27 марта.
Опросив 1500 респондентов в 43 субъектах РФ, социологи выяснили, что 72 процента жителей страны спокойно относятся к цензуре в СМИ. Они уверены, что есть такие общественно важные проблемы, при освещении которых допустимо умалчивать информацию.
При этом за последний год почти в два раза (до 54 процентов) выросло число тех, кто считает нормальным искажение информации в государственных интересах. Чаще всего такой точки зрения придерживаются люди старшего поколения (79 процентов). В то же время о недопустимости искажения информации в основном заявляют молодые люди (четверть опрошенных).
По мнению двух третей респондентов, российские средства массовой информации освещают текущие события в стране в целом объективно. Противоположного мнения придерживаются 23 процента, а 17 процентов затруднились ответить.
62 процента признались, что больше доверяют государственным СМИ, чем негосударственным (16 процентов). Каждый пятый затруднился ответить.
Также сообщается, что последние новости подавляющее большинство россиян узнает благодаря центральному телевидению (88 процентов). Остальные пользуются для этих целей интернетом (41 процент), местным телевидением (28 процентов), центральными газетами (17 процентов), центральным радио (13 процентов), местными газетами (10 процентов) или радио (5 процентов).
